---
layout: default
title:  "幕后 第五章"
date:   2017-08-31 14:04
categories: jekyll update
tags: [幕后系列,随笔]
---
坐标：中国东北-黑龙江鸭绿江沿岸某村庄 地球纪元2036年夏  
这天，老大照旧出来打水。突然，不知怎么，整个地面一晃，老大一个不小心摔在了地上。  
“嘿哟，咋整的，今个还摔了”，老大刚起身，提起水桶来抱怨道。然而，还没等他回过神来，又是一阵猛烈的摇晃。老大慌了身，在冰面上拖着被打湿的外套疯跑回屋。  
老二与老三也在屋里感觉到了异样，慌得呆住了。见平日风光的老大惊慌失措地跑回，二人又回过神来，想笑又不敢。  
三人就这样傻傻得呆在屋里，也没处好躲。  
“是不是地震啊，哥？”，老三先说。  
“也没个准哩。”老大替老二回答。  
三人要是出了小屋就是冰面，真要地震起来，估摸着冰面撑不住。可试想一下，冬天松花江的水，谁受得了？不是被冻死就是淹死。

<br>
<hr>
<br>
坐标：比利时-布鲁塞尔-北约总部 地球纪元2035年冬  
今天就要进行全部推进器的点火以及舰队的起航。  
舰队分为三个梯队。有内而外分别为：核心保护舰队，近战保护舰队以及开拓舰队。其中进展舰队的武装力量是最强的，而核心保护舰队则分布在近地轨道，主要为防御职能。最后的开拓舰队没有固定队形，负责进行远处开拓，资源采集等任务。  
三个梯队没有中心指挥，采用去中心化网络的模式通过庞大的舰队数量组建了高强度的通讯网络，直接由地面调度，当然，脱离了地面指挥三个梯队依旧可以联络。  
舰队的起航方式必须有外而内起航。因为核心保护舰队的数量大，密度高。马克·瑟里奇和刘辉将在开拓舰队中指，他们也会是第一批进入太空舰队的人。  
上午`9：45`，开拓舰队主舰起航。主舰在夏威夷空军基地滑翔起飞，使用垂直推进器拉高高度。五个核推进器稳定且高速地拉升整舰，很快就达到了`11.2km/s`逃逸速度。达到逃逸速度之后，舰船的阻力为0，而全舰的升空速度却一直在指数级别的攀升。这时候舰长必须马上关闭推进器并启动反向推进器来保证飞船不会偏离。而这一刻是最令人难受的时刻。全舰的人瞬间受到了一个巨大的反作用力，要不是大家都坐在缓冲座椅上，估计人都散了架。  
终于到达预计轨道了，大家缓了缓，向地面开始汇报数据与情况。  
很快，全球各地的军事基地中的开拓舰船都陆续起航。随着一艘艘舰船的升空。决定人类命运的时刻开始了。  
“所有开拓舰船部署完毕！”，舰长向地面汇报。  
“全体近战保护舰队的舰船注意，我们将在3分钟内起飞。”。
三分钟之内，具有强大武装实力的近战舰队高速起飞。巨大的舰船遮挡了地球上大部分的天空。随着加速，舰船缓缓达到了逃逸速度，并进行了悬停。  
“近战舰队部署完毕！”
“进行联合机位调整”，地面回应。  
随即，两个舰队就进行了计算并重新规划了轨道据地距离。  
机位调整完成后，就是核心保护舰队的升空了。密集的舰队黑压压地上升地近地轨道。所有舰船全部采用了高密度合金。  
为了维持光照，核心保护舰队的近地面进行了反光。  

<br>
<hr>
<br>
坐标：开拓舰队-主舰船 地球纪元2036年初春  
“现在的能量来源应该足够了，我们可以开启曲速引擎了吧”马克·瑟里奇说。  
“但是一旦开启进行时空扭曲，GN-z11人就可能发现我们，同样很危险啊。”刘辉说。  
“那就使用概率云吧，可是我们也无法做到把曲速引擎放到概率云里。”
“也就是只能保证我们不被发现，但是曲速引擎是保不住？”
“是的，也就是必须作出牺牲，而且动作要迅速”马克说。
“可是我们怎么可能做到快速得预热引擎？曲速引擎启动到满速需要很长时间”
“我们可以先内部预热，用概率云包裹，这样他们就不知道，然后我们再在去除概率云的一瞬间启动核动力推进器。”马克回答道。  

刘辉这次没有说话，想了想，点了点头就去通讯室了。  
刘辉走进通讯室，向地面北约总部报告了想法，并请求尽快答复。

<br>
<hr>
<br>
（未完待续）
<br>
