---
layout: post
title:  "幕后 第四章"
date:   2017-08-06 11:05
categories: jekyll update
tags: [幕后系列,随笔]
issueid: 10
---
坐标：美国-华盛顿·哥伦比亚特区-五角大楼 地球纪元2033年冬  
最终，汤姆·惠灵顿方面决定采用曲速引擎作为最终的解决方案。但是这也具有极大的风险，毕竟，曲速引擎的理论还为得到过完全验证，如果出点闪失，整个舰队都有可能回不来，当然地球也是，因为引擎方面全都是北约与泛亚太联盟在负责。  
实际上，全人类只有一次机会，要是行动不完美，曲速引擎如此进行空间折叠一会被GN-z11文明发现，这个时候可能真的没有机会了。所以北约希望这一仗能够打得出其不意，也唯有如此。  
<br>
<hr>
<br>
坐标：美国-俄亥俄州空军基地 地球纪元2033年冬  

今天，是曲速引擎进行总装和地面试验的日子。美军提前花费了1个月的时间用概率云把整个基地包裹得严严实实。同时在外大量驻军。曲速引擎实际上并不是一个单纯的推进器，它需要将空间进行折叠，这才是技术的关键。这次，马克·瑟里奇和汤姆他们专门设置了一堆装置来进行空间折叠。这些装置将被铺装在舰队的表面，就像20世纪末美军的隐形涂料一样，受舰船的控制，来对周围的时空进行扭曲、折叠。而最后的推进器只不过是普通的核聚变推进器而已。  
冬日的俄亥俄，大雪纷飞，却终究抵不住寂寞。如今虽是大雪依旧，但是当年下雪时的欣喜已断然全无，当年下雪时的心情也回不来了。  
亚瑟三人在冰天雪地里坐着，等待着工程师们的总装，也开始怀念现在的地球。终于，他们躺在雪地里，全身陷进松软的雪堆，对着灰蒙蒙的天空不住发呆，痴痴地望着，什么都不去想，三人都不愿相信这个世界是假的，至少这一刻，他们的心是真实的。未来要开启的征程，至少要让自己真实存在过。  
<br>
<hr>
<br>
坐标：中国东北-黑龙江鸭绿江沿岸某村庄 地球纪元2033年冬  
同样是大雪纷飞，这一年的冬天对于陆家来说没有什么不寻常的地方。但是或许陆家是唯一几家“坚守”在这个村庄。出于被迫的“坚守”。村里其余的人家大都搬去城里镇上住了。就算其他几家还在的，年轻人也都外出去打工了。  
唯独陆家几个年轻人很不争气，个个都屯在家中，啥事情也不干。以前其他几家的老人和年轻人们总对他们议论纷纷，后来也就都习惯了。  
这三个年轻人分别是：陆宇航，陆峰和陆昂。三个人整日要么是热在炕上玩手机，要么是有一阵没一阵的在鸭绿江冰面上闲晃，逛累的时候就喝小贩从老毛子那走私来的便宜烈酒。实际上是伏特加，但是质量极差，酒除了烈就没别的了，喝下去整个人简直就要烧起来。三个人喝酒喝混了，深一脚浅一脚地在雪地上走会家。整日悠闲是悠闲，日子却是过的天昏地暗，看见哥三个，脸上蒙着一层猪油似的困意。  
陆宇航，当年高考落榜，回家，也不跟着父母务农狩猎，就颓废丧志。陆峰从小就好着狩猎，整天和傻狍子玩，脑袋里恐怕也就装着些许对付狍子的傻办法。不过，三个人因为有了个打猎好手，也就不愁吃肉问题。陆昂，曾经被家里抱有众望的一子，虽说高考是考上了，但是也是混得一个三本的垃圾大学，瞒着家里人三本也至少算是大学，总比老大落榜好，就交了学费。大学里也就学着富二代吃喝玩乐，四年下来，可谓是半点机灵都没学会。回了家可是连打狍子都不会了。  
最可怕的是老大还天天做着发财的美梦，周围的人都嘲笑他说简直不可能，确实，按照老大现如今的自身水平和周围环境，还真是不可能。为了生计，每日，老大和老二都会去打狍子，留一只自己吃，其余的去卖了买酒喝。  

## 未完待续
