---
layout: post
title:  "幕后 第一章"
date:   2017-07-04 13:34
categories: jekyll update
tags: [幕后系列,随笔]
issueid: 26
---
> 我现在做的事情，要么毫无意义，要么可能成为牛顿以后物理学上最大的发现。  
——马克思·普朗克  

坐标：地球-德国-亥姆霍兹研究所 时间：地球纪元公元后1900年  
这一年对于马克斯·普朗克来说具有非同寻常的意义，同样对人类也是。的确，马克斯·普朗克真的要作出牛顿以来物理学上最大的发现。这似乎发现的很是不同寻常。  
庄子云：“一尺之棰，日取其半，万世不竭。”。早在庄子的时代，人类就发现，物体的运动是连续的，物体的性质变化也是连续的，即所有物质的性质都可以无限细分下去。  
然而，到了原子以下的世界，马克斯·普朗克意识到了一些不寻常的变化——物质的能量不再是连续的了，变成了不可分割且分立的量子。  
这个有悖与常识的发现令马克斯·普朗克十分不解。他甚至希望能够推翻自己的发现，不要让它成为现实。但是，多次实验的结果加上马克斯·普朗克敏锐的直觉告诉他：事实便为如此。  
<br>
<hr>
<br>  
坐标：地球-德国 时间：地球纪元公元后1905年  
这一年，爱因斯坦提出了《狭义相对论》，并且给出了著名的E=mc^2。《狭义相对论》中有重要的一条就是光速不变原理，且光速并非无限大的。此外，有趣的是，爱因斯坦还发现了光的波粒二象性。之后的1915年，爱因斯坦提出了《广义相对论》。《广义相对论》认为，因为物质的存在，时间和空间都会发生扭曲，这也就是引力场。  
普朗克常数否决了宇宙可以无限分割的想法，而爱因斯坦的相对论则说明了光速的确定性且并非无限大，以及时间和空间的不稳定性。这一切超出常人思维理解能力的发现几乎颠覆者全人类的世界观，甚至两位发现者都有些难以置信。  

<br>
<hr>
<br>  
坐标：地球-德国-慕尼黑 时间：地球纪元公元后1935年  
1927年，海森堡提出了不确定性理论，这个理论基于的是爱因斯坦提出的波粒二象性，随后的1935年，薛定谔提出了“薛定谔的猫”的理想实验，将海森堡提出的微观下的不确定性理论转为了宏观上更容易理解的假象，更是印证了不确定性理论。  

随着这一切的不合乎常理但却又是准确无误的理论提出，四位具有伟大突破的物理学家来到了德国慕尼黑的圣母教堂。三个人在马克斯·普朗克的带领下径直向前走去，似乎有也没有目的，很是让人心生疑惑。  
突然，马克斯猛地一转身把三个人带入了一个小房间，然后“当——”得一声关上了门，又迅速把门锁上。  
“我这次把你们叫来是要组建一个秘密的组织——当然，并不是宗教方面的，这是关于客观世界的——但是，因为是一个秘密组织，所以，用宗教的外表来遮人耳目也不是不可以。”马克斯·普朗克说道：“我现在做的事情，也是你们现在所做的事情，要么毫无意义——很显然是有意义的，所以这一切将成为牛顿以后物理学上最大的发现，甚至，我们发现的并不再局限于物理了，它可能会改变人类的命运——当然，是祸是福，我们还不知道。”  
“量子力学”，爱因斯坦道。  
“是，但不仅仅是，诸位难道不觉得我们的发现正在问鼎上帝创造的宇宙的边界吗？我们的理论和发现正在一步步接近宇宙的终极，也是我们的终极，正在接近那个终极的答案。”普朗克说：“我们正在一步步推翻祖先所设想的，我们会比他们想得更清晰，更简洁，更透彻。”  
薛定谔与海森堡点点头，思索了一会。  
海森堡说：“那，我们要保守的秘密是什么？”。三个人眼中都充满疑惑，等待着马克斯的解释。  
“我觉得，上帝如此告诉我们，宇宙有限，他的意图很明显——想让我们去接管这个世界。”  
“但是，很明显，我们现在的能力很不合适，难道不是吗？我们都无法问鼎月球，还停留在Science Fiction（SF，即科学幻想或科学小说）中。”薛定谔说，似乎有点浇冷水的意味。  
“你想的很好，也很超前，但是，这就是这个秘密组织的意义所在，我们可以一直发展下去，直到称霸宇宙的那一天到来。”马克斯道：“如果诸位有谁不想为人类的未来着想——我想没有一个科学家会这样吧，可以现在就离开，因为你不适合人类的未来，不配用量子力学与上帝对话。如果没有的话，那我们继续吧！”  
三个人点点头，示意继续。  
“既然你们都同意，那从今天起，我们都是‘自由人’的成员了，你们也作为最初的四名组织创始人。”，马克斯·普朗克说。  
<br>
<hr>
<br>
坐标：地球-美国-门罗帕克 时间：地球纪元公元后2013年  
此时，自由人已经有百余名成员了，全是各界的名人，西方的一些政客也涉足其中。其中，科技界的人士也不在少数，如：理查德·斯托曼，马克·扎克伯格，拉里·佩奇等。  
这一次在门罗帕克召开的是自由人四年一次的长期会议。  
会议的开头重述了自由人的思想意识形态以及目标。这是每一次的长期会议都会有的。  
然而中段一些高级顾问的汇报演讲有些独具一些趣味性。扎克伯格作为高级顾问，也发表了演讲。  
“今天，我要告诉大家一个残酷且严肃的事实。我们可能生活在梦中，我们可能正在意识到梦魇的发生与出现，随时可以被别人所轻而易举地抹杀。而且，似乎我们有足够的理由。”扎克伯格道：“我认为我们在一个计算机模拟的‘游戏’中。我们知道，在计算机中保存浮点数并非真正的实数，而是离散的i.e.存在最小的在正浮点数。我们的宇宙也是如此，早在1900年，马克斯·普朗克发现普朗克常数并推生出量子力学时，就意味着我们的世界并不是无限可分的，而是存在最小的i.e.普朗克常数。”  
“编写过大型游戏的都知道，为我们不可能在同时预处理和渲染所有的画面，为了性能，我们通常把玩家非关注的部分作优化处理，而玩家聚焦的部分精确渲染与绘制。如果第一个观点是正确的话——也就是说，我们的世界是渲染的，那就意味系统的计算能力有限，那它应该会采用这种优化方式。的确，它采用了，有力的证明就是光的波粒二象性，当我们观察时，根据不确定性理论，光会精确变成粒子模型，而当我们不关注时，系统会用简单的波动模型来渲染，以节省能耗。”  
“最后一点证明也是最简单的，我们知道，任何一台计算机具有运算上限，这也就是所谓的光速存在的理由，这是一个硬伤，当然从一种角度来说，也保护了系统。”扎克伯格说：“虽然，我们处境不容乐观，但是，我们还没有到灭绝的地步，因为设计这个系统的文明还没有强大到如此般的地步。而且，我们既然存在，这就意味着系统很早就该发现我们的想法——他们具有上帝视角，因此，我们可以继续发展，只要在这个系统内扩张，我们都不会有太大的问题。但我们必须紧张起来。这是自由人以及整个人类的关键节点——我们发现了另一个文明，不是他死，就是我亡。”
