---
layout: default
title:  "幕后 第三章"
date:   2017-07-06 21:43
categories: jekyll update
---
<h1>幕后 第三章</h1>
<br>
<hr>
<br>  
坐标：地球-比利时-布鲁塞尔 时间：地球纪元2033年  
这次，自由人重新选择了一个地方作为其总部所在地。这一天，全球几乎所有的大国都坐在一张谈判桌上。自由人经过98年的发展，显然已经超越了联合国，成为了全世界最强的联合组织。  
刘辉是中国方面（也是泛亚太联盟）的协调员。  
这一次紧急召开如此大规模的会议，最主要的目的就是就“如何应对我们的宿主文明”展开讨论。显然，各方的意见也是十分不统一。  
马克·瑟里奇，是北约方面的技术顾问：“如果我的逻辑推论没有疏漏的话。那这个问题就是关乎命运的大问题。我们现在的一举一动都处于宿主文明的监视之下，而我们一切的一切，也不就是他们硬盘中的数据，内存中的程序而以，想要毁灭，简直是在简单不过的事情。为了我们的安全，自由人总部全部被概率云包裹，只要宿主文明不派出观察者，那我们的一举一动都是处于叠加状态的——总而言之，本次会议是绝对安全的。”  
“经过一段时间的研究，我们泛亚太联盟同意宿主文明的存在这一说法。但是作为宿主文明的囊中之物，就是大战爆发，过程当中宿主文明随随便便拔掉电源也不算是不可以。那我们取胜的可能性就很小。如果可以的话，尽量避免大战地发生，即使不可避免，那也得至少是来到宿主文明的世界之后再引发战争，这样我们才可能有胜算。”泛亚太联盟中方军事委员长常磊强说。
“谈判，这简直是太可笑了，我们寄人篱下，活不活着还要看他们脸色，什么时候我们还能讲条件了？”，欧盟理事会主席马修·鲁克斯极尽嘲讽地说。  
“那欧盟你们的意思？”常委员长抱着一种疑惑而不相信的心，严肃但又有所看洋相地问。  
果不其然，欧盟退缩了：“一定要求我们来评判的话，我们更加愿意怀疑研究结果的准确性。我们现在一切的设想与担心都存在于理论报告，很多时候为何一定要纠结得如此之深。”，马修回避道。  
“这也实在是太荒唐了，至少，欧盟的想法我就持反对意见。”，一边从未发言，几乎快要被人忘却的刘辉说：“我们尽量还是要持宁可信有，不可信无的态度，毕竟，我们是在不利位置的。当然，我还是想知道一下北约方面的看法。”说完，刘辉满脸期待地看向马克·瑟里奇。  
的确，北约方面的态度很能决定最终的结局。  
“我们的态度，很显然就是希望能够与宿主文明大战一场，当然并不是硬着来，我们希望找到我们所在的复杂系统的一些漏洞，进入宿主文明的世界，之后毁灭宿主文明。再之后把所有人类转移出来。”，马克·瑟里奇说。  
“那有这方面的线索吗？”，刘辉问。  
常磊说：“如果有大概可行的线索的话，泛亚太方面表示支持”。常磊似乎希望能与北约方面展开合作。  
“漏洞的线索的话，我们有一定完备的理论”，马克·瑟里奇说：“这个理论其实也是我们存在宿主文明的一个证明。当然这方面的理论才刚开始研究。可观察的宇宙可能是一个翻过来的黑洞。也就是说，我们如果能够来到宇宙视界（这个部分存在着我们周围三维全息世界的二维信息）。所以说，这个巨型黑洞的视界可能就是这台计算机的硬盘，我们在那里就可以更改我们的世界，来造成一些系统异常，甚至可能可以来到宿主文明的世界。”  
“但是光速都无法出逃，那我们又如何到达视界表面呢？”马修·鲁克斯问。  
“这个问题问得很好。”马克·瑟里奇说，“所以说这也是我们目前想知道的。”
“当然，目前我们能够制造出一些小型的引力波，而引力波是可以逃出黑洞的，或许，借助这种波浪，我们可以逃出去，只是需要一块靠谱的冲浪板。”  
“我们愿意与北约进行研究”常磊说。  
马修·鲁克斯还是处于不置可否的态度：“既然你们都愿意远征，那我们就留下来保护地球吧。”  
当天，北约就和泛亚太联盟组织了“远征者”太空舰队，而欧盟则是集中力量研究保护地球的措施。  
“如果我们可以出逃，那么就必须是带着地球出逃，所以，我们只有一次机会，当然，我们也希望欧盟能够制造一层坚固的保护罩来保护我们的飞船——地球。”  
“也就是我们要带着地球漂泊？”刘辉说。  
“是的”马克·瑟里奇说。  
<br>
<hr>
<br>
坐标：地球-比利时-布鲁塞尔-北约总部 时间：地球纪元2033年  
刘辉与马克·瑟里奇就“远征者”的具体技术细节进行商议。  
“我们首先必须要有一支舰队来为地球这只冲浪板护航。”马克·瑟里奇说。  
“目前我很怀疑我们是否能制造出强大的引力波。因为至少我们的技术实力还处于实验阶段，远远不能支持对整支舰队甚至整个地球的‘冲浪’”刘辉严肃地说。  
“所以我认为我们有必要制造一个非常强大的引力波，但是我们制造不出来”马克·瑟里奇说。  
“那就是需要我们进入黑洞？”刘辉问。  
“也许是的”马克·瑟里奇看起来很轻松，似乎早在他的意料之中。  
<br>
<hr>
<br>  
坐标：美国-华盛顿·哥伦比亚特区-五角大楼 地球纪元2033年  
五角大楼得知需要进入时。就开始派遣大量人员研究太空舰队。北约方面投入了大量的资金。  
为了能够使飞船内的人员安全存活，这就意味着需要有足够强度的材料来制造整个船体，而且飞船必须具有足够强大的动力，在黑洞表面借助引力波之力迅速飞离，去往遥远的地方寻找引力波来到宇宙这个黑洞的表面。  
事实上，这个项目的核心难点也并不在于材料的强度，而在于飞船引擎能不能在表面达到逃逸速度。所以亚瑟·霍普金斯，汤姆·惠灵顿组成的研究小组展开了这方面的研究。  
